# Колоквиумски задачи

## Задача 1

Од стандарден влез се внесува должината N (N < 100) на низа од природни броеви, а потоа и елементите на низата. Да се напише програма која ќе ја преуреди низата на тој начин што сите парни броеви ќе ги премести на почетокот на низата и тоа во редослед на нивното појавување во појдовната низа, а по нив ќе бидат сите непарни броеви во обратен редослед на нивното појавување во појдовната низа. Преуредувањето на низата да се реализира со посебна функција. Преуредената низа да се испечати на стандарден излез.

Пример.

Појдовна низа: 5 2 7 12 3 5 10

Преуредена низа: 2 12 10 5 3 7 5

For example:

Input	

7
5 2 7 12 3 5 10

Output

2 12 10 5 3 7 5

## Задача 2

Од стандарден влез се читаат низи од знаци (составени од букви, цифри и специјални знаци), секоја запишана во посебен ред. Низите не се подолги од 80 знаци. Напишете програма којашто од текстот ќе ги исфрли сите самогласки (и мали и големи букви) и вака добиениот текст ќе го испечати на стандарден излез во ист формат како и во влезот.

Input:

Denes e Ubav den a polagame \
Strukturno programiranje vo 200ab bcd

Output:
Dns  bv dn  plgm \
Strktrn prgrmrnj v 200b bcd
#

## Задача 3

Два броја велиме дека се исти ако ги имаат истите цифри на соодветните позиции.
Сличност на броеви се дефинира како бројот на исти цифри на соодветните позиции (гледано оддесно-налево). Најсличен број на бројот x е бројот кој има најмногу исти цифри на иста позиција со бројот x (гледано оддесно-налево).

Од тастатура првo се внесува еден цел  број x а потоа и непознат број на цели броеви (се додека не се внесе нешто што не е број).
Од внесените броеви, да се најде и испечати бројот кој е најсличен со бројот x.
Доколку има повеќе броеви кои имаат иста најголема сличност, да се испечати првиот.

Доколку броевите имаат различен број на цифри, за вишокот цифри од поголемиот број треба да се претпостави дека се различни (види пример 2 со бројот 2345).


влез

излез

објаснување

пример 1

12345

54321
19345
18245
135
qq

19345

во бројот 19345, само цифрата 9  (претпоследната цифра гледано оддесно-налево) е различна од бројот 12345.

пример 2

12345

1234
2345
19345
18245
qq

2345

броевите 2345 и 19345 се еднакво слични со бројот 12345 (само 1 цифра се разликува), па се печати бројот 2345 поради тоа што е првиот внесен број




For example:

Input 

123 \
321 \
qq 

Result:
321

## Задача 4

Борис чувал телефонски именик од пријателите со кои најчесто контактирал. За секој пријател, тој во посебна линија ги запишувал името и презимето, домашниот телефонски број и бројот на мобилниот телефон разделени со 1 празно место.

Но, бидејќи именикот станал доста обемен, Борис имал проблеми кога сакал да го пронајде домашниот или бројот на мобилниот телефон на некој пријател.

Контактите од именикот се читаат се додека не се прочита #. Ваша задача е да му помогнете на Борис и да направите програма која за внесено име и презиме (од тастатура) ќе го испечати (на стандарден излез) телефонскиот број на пријателот. Програмата треба да побара од корисникот да го внесе знакот ‘d’ доколку сака да се испечати домашниот број или ‘m’ доколку сака да се испечати мобилниот број на бараниот пријател.

Доколку се бара пријател кој не постои во датотеката да се испечати „Nema takov zapis!“. Максимална должина на ред на датотеката е 80 знаци.

Ana Banevska 2345670 072345678 \
Cene Denevski 3450145 075551551 \
Mare marevski 325426 078566544 \
Sara Anovska 223305 070224566\
Dusko Pejovski 3244056 071222344\
#\
Mare marevski\
d\

## Задача 5

Да се симулира играње на играта змија (со бесконечна должина на змијата) за зададена секвенца на потези. Се задаваат димензии на нива (правоаголна матрица) и позицијата (ред, колона при што броењето почнува од 0) на јаболкото (целта). Змијата иницијално се наоѓа во горниот лев агол (поле 0,0) и е насочена надолу. За дадена секвенца од потези кои може да бидат:

- F - чекор напред (придвижување на полето кое е пред змијата),

- L - сврти лево (се придвижување на полето лево од главата на змијата во однос на тековниот правец на движење на змијата со што ова станува и тековен правец на движење на змијата) и

- R - сврти десно (се придвижување на полето десно од главата на змијата во однос на тековниот правец на движење на змијата со што ова станува и тековен правец на движење).

Дoколку во некој од потезите змијата ја напушти нивата (излезе надвор од матрицата) или се гризне самата себе си (по втор пат стапне на исто поле) играта завршува - треба да се испечати GAME OVER Ouch. Ако стигне до полето на кое е јаболкото, играта завршува и треба да се испечати NJAM. Ако заврши низата со команди за движење, а не стигнала до јаболкото - играта завршува и се печати GAMEOVER. Во моментот кога ќе дојде до полето со јаболкото (дури и ако во низата има уште команди за чекори) играта завршува и се печати NJAM а останатите чекори се игнорираат.

Да се напише програма која за зададени димензии на нивата  (M, N помали од 100), позиција на јаболкото K, L (0<=K<M, 0<=L<N) и команди за движење на змијата зададена како низа од знаците F, L и R (не подолга од 1000 знаци) ќе ја симулира играта.

Тест пример:

Влез
4 5 2 3

FFLLRFR

Излез:

NJAM

## Задача 6

Од стандарден влез се читаат димензии на матрица (m<100 и n<100), а во продолжение се читаат сите елементи од матрицата. Елементите на матрицата се цели броеви.

Да се испечатат елементите од матрицата во следниот редослед:



Прво се печатат елементите од првата колона и последната редица, потоа од втората колона и претпоследната редица итн. Заедничкиот елемент од соодветната редица и колона се печати само еднаш.


Влез:

3 5

3 5 6 7 8

9 8 5 6 1

7 0 1 5 6


Излез:

3 9 7 0 1 5 6

5 8 5 6 1

6 7 8

